# 安全设置概述 {#concept_662738 .concept}

本文介绍了访问控制涉及的一些安全设置基本概念，这些安全设置可以更有效的保护账号安全。

## 登录密码（Password） {#section_l6p_4dp_0a1 .section}

登录密码是登录阿里云的身份凭证，用于证明用户真实身份的凭证。

**说明：** 请妥善保管您的登录密码并定期更换。

关于如何设置登录密码，请参考：[修改云账号登录密码](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/密码/修改云账号登录密码.md#)和[修改 RAM 用户登录密码](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/密码/修改 RAM 用户登录密码.md#)。

## 默认域名（Default domain name） { .section}

阿里云为每个云账号分配了一个**默认域名**，格式为：<AccountAlias\>.onaliyun.com。默认域名可作为 RAM 用户登录、单点登录（SSO）等场景下该云账号的唯一标识符。

关于如何设置默认域名，请参考：[管理默认域名](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/高级设置/管理默认域名.md#)。

## 域别名（Domain alias） {#section_8s1_7ax_7c4 .section}

如果您持有公网上可以解析的域名，那么您可以使用该域名替代您的默认域名，该域名称为**域别名**。域别名就是指默认域名的别名。

**说明：** 您创建的域别名必须经过域名归属验证，才能使用。验证通过后，您可以使用域别名替代所有需要使用默认域名的场景。

关于如何设置域别名，请参考：[创建域别名](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/高级设置/创建域别名.md#)。

## 访问密钥（AccessKey） {#section_emq_ktd_5lo .section}

访问密钥指的是访问身份验证中用到的 AccessKey ID 和 AccessKeySecret。您可以使用访问密钥（或阿里云服务 SDK）创建一个 API 请求，RAM 通过使用 AccessKey ID 和 AccessKeySecret 对称加密的方法来验证某个请求的发送者身份，身份验证成功后将可以操作相应资源。

AccessKey ID 和 AccessKeySecret 一起使用，AccessKey ID 用于标识用户，AccessKeySecret 用于加密签名字符串和 RAM 用来验证签名字符串的密钥。

**说明：** AccessKeySecret 只在创建时显示，不支持查询，请妥善保管。

关于如何创建访问密钥，请参考：[为 RAM 用户创建访问密钥](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/访问密钥/为 RAM 用户创建访问密钥.md#)。

## 多因素认证（MFA） { .section}

多因素认证是一种简单有效的最佳安全实践，在用户名和密码之外再增加一层安全保护。这些多重要素结合起来将为您的账号提供更高的安全保护。启用多因素认证后，再次登录阿里云时，系统将要求输入两层安全要素：

1.  第一安全要素：用户名和密码
2.  第二安全要素：多因素认证设备生成的验证码

关于如何设置多因素认证，请参考：[为云账号设置多因素认证](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/多因素认证/为云账号设置多因素认证.md#)和[为 RAM 用户设置多因素认证](../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/多因素认证/为 RAM 用户设置多因素认证.md#)。

