# 什么是访问控制 {#concept_oyr_zzv_tdb .concept}

访问控制（RAM）是阿里云提供的一项管理用户身份与资源访问权限的服务。

## 功能特性 {#section_pc7_qy7_6cj .section}

RAM允许在一个云账号下创建并管理多个身份，并允许给单个身份或一组身份分配不同的权限，从而实现不同用户拥有不同的云资源访问权限。RAM的功能特性如下：

-   集中控制RAM用户及其密钥：管理每个RAM用户及其访问密钥，为用户绑定多因素认证（MFA）设备。
-   集中控制RAM用户的访问权限：控制每个RAM用户访问资源的权限。
-   集中控制RAM用户的资源访问方式：确保RAM用户在指定的时间和网络环境下，通过安全信道访问特定的阿里云资源。
-   集中控制云资源：对RAM用户创建的实例或数据进行集中控制。当用户离开组织时，实例或数据不会丢失。
-   单点登录管理（SSO）：支持与企业身份提供商（IdP）进行用户SSO或角色SSO。

## 应用场景 {#section_e9w_v3i_71m .section}

|应用场景|描述|
|----|--|
|[用户管理与分权](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/用户管理与分权.md#)|企业A的某个项目（Project-X）上云，购买了多种阿里云资源，例如：ECS实例、RDS实例、SLB实例和OSS存储空间等。项目里有多个员工需要操作这些云资源，由于每个员工的工作职责不同，需要的权限也不同。|
|[移动设备应用使用临时安全令牌访问阿里云](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/移动设备应用使用临时安全令牌访问阿里云.md#)|企业A开发了一款移动应用（App），并购买了对象存储（OSS）服务。App需要直连OSS上传或下载数据，但是App运行在用户自己的移动设备上，这些设备不受企业A的控制。|
|[跨云账号的资源授权](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/跨云账号的资源授权.md#)|企业A购买了多种阿里云资源来开展业务，例如：ECS实例、RDS实例、SLB实例和OSS存储空间等。企业A希望将部分业务授权给企业B。|
|[云上应用的动态身份与授权管理](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/对云上应用进行动态身份管理与授权.md#)|企业A购买了ECS实例，并计划在ECS中部署企业的应用程序。这些应用程序需要使用访问密钥（AccessKey）访问其它云服务API。|

## 产品优势 {#section_wx4_3pf_ti5 .section}

使用RAM，您可以创建、管理RAM用户（例如员工、系统或应用程序），并可以控制这些RAM用户对资源的操作权限。当您的企业存在多用户协同操作资源的场景时，RAM可以让您避免与其他用户共享云账号密钥，按需为用户分配最小权限，从而降低企业的信息安全风险。

## 接入地址 {#section_nkc_r5s_gpw .section}

用于API访问的RAM接入地址为：`https://RAM.aliyuncs.com`

## 学习路径图 {#section_mkm_gkx_42b .section}

您可以通过[RAM学习路径图](https://www.alibabacloud.com/getting-started/learningpath/ram)快速了解RAM，学习相关的基础操作，并利用丰富的API、SDK包和便捷工具进行二次开发。

