# 相关术语 {#concept_ant_mt2_xdb .concept}

本文罗列了 RAM 中用到的主要术语，帮助您正确理解和使用 RAM。

## 云账号（主账号） {#section_c63_24f_u9l .section}

开始使用阿里云服务时，首先需要注册一个云账号。云账号是阿里云资源归属、资源使用计量计费的基本主体。云账号为其名下所拥有的资源付费，并对其名下所有资源拥有完全控制权限。

默认情况下，资源只能被主账号所访问，任何其他用户访问都需要获得主账号的显式授权。云账号就是操作系统的 root 或 Administrator，所以我们有时称它为根账号或主账号。

## RAM 用户 {#section_3xh_bil_kje .section}

RAM 用户是 RAM 的一种实体身份类型，有确定的身份 ID 和身份凭证，它通常与某个确定的人或应用程序一一对应。

-   一个云账号下可以创建多个 RAM 用户（可以对应企业内的员工、系统或应用程序）。
-   RAM 用户不拥有资源，没有独立的计量计费，这些用户由所属云账号统一控制和付费。
-   RAM 用户归属于云账号，只能在所属云账号的空间下可见，而不是独立的云账号。
-   RAM 用户必须在获得云账号的授权后才能登录控制台或使用 API 操作云账号下的资源。

## RAM角色 {#section_fjc_6jo_4q8 .section}

RAM 角色是 RAM 的一种虚拟身份类型，它没有确定的身份凭证，它必须关联到某个实体身份上才能使用。

RAM 角色不同于教科书式角色，RAM 角色是一种虚拟用户（或影子账号），这种虚拟用户可以被赋予一组权限，但它没有确定的身份凭证（登录密码或 AccessKey）。RAM 角色需要被一个受信的实体用户扮演，扮演成功后实体用户将获得 RAM 角色的临时安全令牌，使用这个临时安全令牌就能以角色身份访问被授权的资源。

根据 RAM 可信实体的不同，RAM 支持以下三种类型的角色：

-   **阿里云账号**：允许 RAM 用户所扮演的角色。扮演角色的 RAM 用户可以属于自己的云账号，也可以是属于其他云账号。此类角色主要用来解决跨账号访问和临时授权问题。
-   **阿里云服务**：允许云服务所扮演的角色。此类角色主要用于授权云服务代理您进行资源操作。
-   **身份提供商**：允许受信身份提供商下的用户所扮演的角色。此类角色主要用于实现与阿里云的 SSO。

## 身份凭证 {#section_70d_sij_r7o .section}

身份凭证是用于证明用户真实身份的凭据，它通常是指登录密码或访问密钥（Access Key）。

**说明：** 请妥善保管身份凭证信息。

-   登录名/密码（Password）：您可以使用登录名和密码登录阿里云控制台，查看订单、账单或购买资源，并通过控制台操作资源。
-   访问密钥（AccessKey）：您可以使用访问密钥建立一个 API 请求（或者使用云服务 SDK）来操作资源。
-   多因素认证（MFA，Multi-Factor Authentication）：是一种简单有效的最佳安全实践，它能够在用户名和密码之外再增加一层安全保护。这些多重要素结合起来将为您的账户提供更高的安全保护。启用 MFA 后，用户登录阿里云时，系统将要求输入两层安全要素：
    -   第一安全要素：用户名和密码。
    -   第二安全要素：来自其虚拟 MFA 设备的可变验证码。

## 账号别名 {#section_mny_dm2_lhb .section}

当 RAM 用户登录时，登录名称的后缀表示可以使用账号别名、默认域名、域别名中的任何一种。

每个云账号可以在 RAM 中设置一个全局唯一的账户别名。账户别名主要用于 RAM 用户登录，登录成功后可作为显示名。

例如，公司 company1 可以为其云账号设置账号别名为：company1，该云账号下的 RAM 用户 alice 可以使用alice@company1进行登录，登录成功后，用户的显示名为：alice@company1。

## 默认域名 {#section_ut2_gm2_lhb .section}

阿里云为每个云账号分配了一个**默认域名**，格式为：<AccountAlias\>.onaliyun.com。默认域名可作为 RAM 用户登录、SSO 管理等场景下该云账号的唯一标识符。

## 域别名 {#section_oat_9e5_nid .section}

如果您持有公网上可以解析的域名，那么您可以使用该域名替代您的默认域名，该域名称为**域别名**。域别名就是指默认域名的别名。

**说明：** 您创建的域别名必须经过域名归属验证，才能使用。验证通过后，您可以使用域别名替代所有需要使用默认域名的场景。

## 单点登录 {#section_ryi_f0c_ujk .section}

阿里云支持基于 SAML 2.0 的 SSO（Single Sign On，单点登录），也称为身份联合登录。 阿里云目前支持两种 SSO 登录方式：

-   用户 SSO：企业员工在登录后，将以 RAM 用户身份访问阿里云。
-   角色 SSO：企业可以在本地 IdP 中管理员工信息，无需进行阿里云和企业 IdP 间的用户同步，企业员工将使用指定的 RAM 角色来登录阿里云。

## 权限 {#section_sr2_tm2_lhb .section}

权限是指是否允许用户对某种资源执行某种操作，权限分为：允许（Allow）或拒绝（Deny）。

操作分为两大类：

-   资源管控操作：指云资源的生命周期管理及运维管理操作，例如 ECS 的实例创建、停止、重启，OSS 的 Bucket 创建、修改、删除等；所面向的用户一般是资源购买者或组织内的运维员工。
-   资源使用操作：指使用资源的核心功能，例如 ECS 实例操作系统中的用户操作，OSS Bucket 的数据上传/下载；所面向的用户一般是组织内的研发员工或应用系统。

    **说明：** 

    -   对于弹性计算和数据库等产品，资源管控操作可以通过 RAM 来管理，而资源使用操作是在每个产品的实例内进行管理，例如：ECS 实例操作系统的权限控制，MySQL 数据库提供的权限控制。
    -   对于存储类等产品，如 OSS、Table Store 等，资源管控操作和资源使用操作都可以通过 RAM 来实现。

## 权限策略 {#section_dpl_vm2_lhb .section}

权限策略是描述权限集的一种简单语言规范。RAM 支持的语言规范请参考：[Policy 结构和语法](../../../../intl.zh-CN/用户指南/权限管理/Policy 语言/Policy 结构和语法.md#)。

RAM 支持两种类型的权限策略：**系统策略****自定义策略**。

-   对于阿里云管理的**系统策略**：统一由阿里云创建，用户只能使用不能修改，策略的版本更新由阿里云维护。
-   对于客户管理的**自定义策略**：用户可以自主创建、更新和删除，策略的版本更新由客户自己维护。

## 资源 {#section_53h_ei7_653 .section}

资源是云服务呈现给用户与之交互的对象实体的一种抽象，例如：OSS 存储桶、ECS 实例等。

我们为每个资源定义了一个全局的阿里云资源名称（Aliyun Resource Name, ARN）。格式如下：

 `acs:<service-name>:<region>:<account-id>:<resource-relative-id>`。

具体格式说明请参考：[Policy 基本元素](../../../../intl.zh-CN/用户指南/权限管理/Policy 语言/Policy 基本元素.md#)。

