# 签名 {#concept_ax4_3sk_xdb .concept}

RAM服务会对每个访问的请求进行身份验证，无论使用HTTP还是HTTPS协议提交请求，都需要在请求中包含签名信息。RAM通过使用AccessKey ID和AccessKeySecret进行对称加密的方法来验证请求的发送者身份。

**说明：** AccessKey ID和AccessKeySecret由阿里云颁发给访问者，其中AccessKey ID用于标识访问者的身份，AccessKeySecret用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密谨防泄露。

## 签名步骤 {#section_q90_byk_8b9 .section}

1.  使用请求参数构造规范化的请求字符串。
    1.  排序参数。

        排序规则以首字母顺序排序，排序参数包括 [公共参数](公共参数ZH-CN_TP_12382_V2.dita#reference_tvw_5mk_xdb1)和接口自定义参数。不包括公共请求参数中的Signature参数。

        **说明：** 当使用GET方法提交请求时，这些参数就是请求 URL 中的参数部分，即URL中`?`之后由`&`连接的部分。

    2.  编码参数。

        使用UTF-8字符集对每个请求参数的名称和参数取值进行URL编码，URL编码规则如下：

        -   对于字符A~Z、a~z、0~9以及字符`-`、`_`、`.`和`~`不编码；
        -   对于其他字符编码成`%XY`的格式，其中`XY`是字符对应ASCII码的16进制。例如：半角双引号（`"`）对应的编码为：`%22`。
        -   空格（ ）需要被编码成：`%20`，而不是`+`。
        **说明：** 一般支持URL编码的库都按照`application/x-www-form-urlencoded`的MIME格式的规则进行编码，例如：Java中的`java.net.URLEncoder`。您可以直接使用这类方式进行编码，然后将编码后的字符串中加号`+`替换成`%20`、`*`替换成`%2A`、`%7E`替换`~`，即可得到上述规则描述的编码字符串。

    3.  使用`=`连接编码后的参数名称和参数取值。
    4.  使用`&`连接编码后的参数，得到规范化请求字符串。

        **说明：** 参数排序需与[排序参数](#p_5xc_izi_clm)保持一致。

2.  使用规范化请求字符串构造用于计算签名的字符串，规则如下：

    ``` {#codeblock_fme_b8m_o5d}
    StringToSign=
    HTTPMethod + “&” + //发送请求的HTTP方法，例如GET
    percentEncode(“/”) + ”&” + //字符（/）UTF-8编码得到的值，即 %2F
    percentEncode(CanonicalizedQueryString)//规范化请求字符串
    ```

3.  按照[RFC2104](http://www.ietf.org/rfc/rfc2104.txt)的定义，计算签名HMAC值。

    **说明：** 计算签名时使用的key就是用户持有的AccessKeySecret加上一个`&`字符，其ASCII值为38，使用的哈希算法是：SHA1。

4.  按照Base64编码规则将HMAC值编码成字符串，得到签名值。
5.  将签名值作为`Signature`添加到请求参数中。

    **说明：** 将签名值添加到请求参数时，需要按照RFC3986的规则进行URL编码。


## 示例 {#section_zpc_ysk_xdb .section}

以CreateUser为例，签名前的请求URL为：`https://ram.aliyuncs.com/?UserName=test&SignatureVersion=1.0&Format=JSON&Timestamp=2015-08-18T03%3A15%3A45Z&AccessKeyId=testid&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Version=2015-05-01&Action=CreateUser&SignatureNonce=6a6e0ca6-4557-11e5-86a2-b8e8563dc8d2`。

对应的`StringToSign`为：`GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid%26Action%3DCreateUser%26Format%3DJSON%26SignatureMethod%3DHMAC-SHA1%26SignatureNonce%3D6a6e0ca6-4557-11e5-86a2-b8e8563dc8d2%26SignatureVersion%3D1.0%26Timestamp%3D2015-08-18T03%253A15%253A45Z%26UserName%3Dtest%26Version%3D2015-05-01`。

例如：AccessKey ID 为：testid，AccessKeySecret为：testsecret，用于计算HMAC的key就是：testsecret&，则计算得到的签名值为：`kRA2cnpJVacIhDMzXnoNZG9tDCI%3D`.

签名后的请求URL为： `https://ram.aliyuncs.com/?UserName=test&SignatureVersion=1.0&Format=JSON&Timestamp=2015-08-18T03%3A15%3A45Z&AccessKeyId=testid&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Version=2015-05-01&Signature=kRA2cnpJVacIhDMzXnoNZG9tDCI%3D&Action=CreateUser&SignatureNonce=6a6e0ca6-4557-11e5-86a2-b8e8563dc8d2`。

