# 基本概念 {#concept_ant_mt2_xdb .concept}

本文罗列了 RAM 中用到的基本概念，帮助您正确理解和使用 RAM。

## 云账号（主账号，Alibaba Cloud account） {#section_ken_41b_lrk .section}

开始使用阿里云服务时，首先需要注册一个云账号。云账号是阿里云资源归属、资源使用计量计费的基本主体。云账号为其名下所拥有的资源付费，并对其名下所有资源拥有完全控制权限。

默认情况下，资源只能被云账号所访问，任何其他用户访问都需要获得云账号的显式授权。云账号就是操作系统的 root 或 Administrator，所以我们有时称它为根账号或主账号。

## 身份管理相关概念 {#section_icp_yne_4tr .section}

## 身份（Identity） {#section_d13_ajj_5qs .section}

访问控制（RAM）中有三种身份：RAM 用户、用户组和 RAM 角色。其中 RAM 用户和用户组是 RAM 的一种实体身份类型，RAM 角色是一种虚拟用户身份。

## 默认域名（Default domain name） {#section_okb_3dj_e1w .section}

阿里云为每个云账号分配了一个**默认域名**，格式为：<AccountAlias\>.onaliyun.com。默认域名可作为 RAM 用户登录、单点登录（SSO）等场景下该云账号的唯一标识符。

关于如何设置默认域名，请参考：[管理默认域名](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/高级设置/管理默认域名.md#)。

## 账号别名（企业别名，Enterprise alias） {#section_g2p_rh1_95e .section}

当 RAM 用户登录时，登录名称的后缀表示可以使用账号别名、默认域名、域别名中的任何一种。

每个云账号可以在 RAM 中设置一个全局唯一的账号别名。账号别名主要用于 RAM 用户登录，登录成功后可作为显示名。

例如，企业可以为其云账号设置账号别名为：company1，该云账号下的 RAM 用户 alice 可以使用 alice@company1 进行登录，登录成功后，用户的显示名为：alice@company1。

## 域别名（Domain alias） {#section_c87_ajg_wsm .section}

如果您持有公网上可以解析的域名，那么您可以使用该域名替代您的默认域名，该域名称为**域别名**。域别名就是指默认域名的别名。

**说明：** 您创建的域别名必须经过域名归属验证，才能使用。验证通过后，您可以使用域别名替代所有需要使用默认域名的场景。

关于如何设置域别名，请参考：[创建域别名](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/高级设置/创建域别名.md#)。

## RAM 用户（RAM user） {#section_ty7_tyy_31d .section}

RAM 用户是 RAM 的一种实体身份类型，有确定的身份 ID 和身份凭证，它通常与某个确定的人或应用程序一一对应。

-   一个云账号下可以创建多个 RAM 用户，对应企业内的员工、系统或应用程序。
-   RAM 用户不拥有资源，没有独立的计量计费，这些用户由所属云账号统一控制和付费。
-   RAM 用户归属于云账号，只能在所属云账号的空间下可见，而不是独立的云账号。
-   RAM 用户必须在获得云账号的授权后才能登录控制台或使用 API 操作云账号下的资源。

关于如何创建 RAM 用户，请参考：[创建 RAM 用户](../../../../intl.zh-CN/用户指南/用户/创建 RAM 用户.md#)。

## 登录密码（Password） {#section_5sl_484_xbj .section}

登录密码是登录阿里云的身份凭证，用于证明用户真实身份的凭证。

**说明：** 请妥善保管您的登录密码并定期更换。

关于如何设置登录密码，请参考：[修改云账号登录密码](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/密码/修改云账号登录密码.md#)和[修改 RAM 用户登录密码](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/密码/修改 RAM 用户登录密码.md#)。

## 访问密钥（AccessKey） {#section_41b_bdb_14h .section}

访问密钥指的是访问身份验证中用到的 AccessKey ID 和 AccessKeySecret。您可以使用访问密钥（或阿里云服务 SDK）创建一个 API 请求，RAM 通过使用 AccessKey ID 和 AccessKeySecret 对称加密的方法来验证某个请求的发送者身份，身份验证成功后将可以操作相应资源。

AccessKey ID 和 AccessKeySecret 一起使用，AccessKey ID 用于标识用户，AccessKeySecret 用于加密签名字符串和 RAM 用来验证签名字符串的密钥。

**说明：** AccessKeySecret 只在创建时显示，不支持查询，请妥善保管。

关于如何创建访问密钥，请参考：[为 RAM 用户创建访问密钥](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/访问密钥/为 RAM 用户创建访问密钥.md#)。

## 多因素认证（MFA） {#section_rto_w6u_64w .section}

多因素认证是一种简单有效的最佳安全实践，在用户名和密码之外再增加一层安全保护。这些多重要素结合起来将为您的账号提供更高的安全保护。启用多因素认证后，再次登录阿里云时，系统将要求输入两层安全要素：

1.  第一安全要素：用户名和密码
2.  第二安全要素：多因素认证设备生成的验证码

关于如何设置多因素认证，请参考：[为云账号设置多因素认证](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/多因素认证/为云账号设置多因素认证.md#)和[为 RAM 用户设置多因素认证](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/多因素认证/为 RAM 用户设置多因素认证.md#)。

## 用户组（RAM user Group） {#section_rwm_6ht_krb .section}

用户组是 RAM 的一种实体身份类型，用户组可以对职责相同的 RAM 用户进行分类并授权，从而更好的管理用户及其权限。

-   在 RAM 用户职责发生变化时，只需将其移动到相应职责的用户组下，不会对其他 RAM 用户产生影响。

    关于如何创建用户组，请参考：[创建用户组](../../../../intl.zh-CN/用户指南/用户组/创建用户组.md#)。

-   当用户组的权限发生变化时，只需修改用户组的权限策略，即可应用到所有 RAM 用户。

    关于如何为用户组授权，请参考：[为用户组授权](../../../../intl.zh-CN/用户指南/用户组/为用户组授权.md#)。


## RAM 角色（RAM role） {#section_j4a_qpf_28a .section}

RAM 角色是一种虚拟用户，与实体用户（云账号、RAM 用户和云服务）和教科书式角色（Textbook role）不同。

-   实体用户：拥有确定的登录密码或访问密钥。
-   教科书式角色：教科书式角色或传统意义上的角色是指一组权限集合，类似于 RAM 里的权限策略。如果一个用户被赋予了这种角色，也就意味着该用户被赋予了一组权限，可以访问被授权的资源。
-   RAM 角色：RAM 角色有确定的身份，可以被赋予一组权限策略，但没有确定的登录密码或访问密钥。RAM 角色需要被一个受信的实体用户扮演，扮演成功后实体用户将获得 RAM 角色的安全令牌，使用这个安全令牌就能以角色身份访问被授权的资源。

根据 RAM 可信实体的不同，RAM 支持以下三种类型的角色：

-   **阿里云账号**：允许 RAM 用户所扮演的角色。扮演角色的 RAM 用户可以属于自己的云账号，也可以属于其他云账号。此类角色主要用来解决跨账号访问和临时授权问题。
-   **阿里云服务**：允许云服务所扮演的角色。此类角色主要用于授权云服务代理您进行资源操作。
-   **身份提供商**：允许受信身份提供商下的用户所扮演的角色。此类角色主要用于实现与阿里云的 SSO。

关于如何创建 RAM 角色，请参考：[创建可信实体为阿里云账号的 RAM 角色](../../../../intl.zh-CN/用户指南/角色/创建 RAM 角色/创建可信实体为阿里云账号的 RAM 角色.md#)、[创建可信实体为阿里云服务的 RAM 角色](../../../../intl.zh-CN/用户指南/角色/创建 RAM 角色/创建可信实体为阿里云服务的 RAM 角色.md#)和[创建可信实体为身份提供商的 RAM 角色](../../../../intl.zh-CN/用户指南/角色/创建 RAM 角色/创建可信实体为身份提供商的 RAM 角色.md#)。

## 单点登录（SSO） {#section_a9y_j4h_fmm .section}

阿里云支持基于 SAML 2.0 的 SSO（Single Sign On，单点登录），也称为身份联合登录。

企业根据自身需要，使用支持 SAML 2.0 的企业 IdP（例如：AD FS）与阿里云进行 SSO。阿里云提供以下两种基于 SAML 2.0 协议的 SSO 方式：

-   用户 SSO：阿里云通过 IdP 颁发的 SAML 断言确定企业用户与阿里云 RAM 用户的对应关系 。企业用户登录后，使用该 RAM 用户访问阿里云。详情请参考：[用户 SSO 概述](../../../../intl.zh-CN/用户指南/单点登录管理（SSO）/用户 SSO/用户 SSO 概述.md#)。
-   角色 SSO：阿里云通过 IdP 颁发的 SAML 断言确定企业用户在阿里云上可以使用的 RAM 角色。企业用户登录后，使用 SAML 断言中指定的 RAM 角色访问阿里云。详情请参考：[角色 SSO 概述](../../../../intl.zh-CN/用户指南/单点登录管理（SSO）/角色 SSO/角色 SSO 概述.md#)。

## 元数据文档（Metadata file） {#section_irv_i8k_5pq .section}

元数据文档由企业 IdP 提供，一般为 XML 格式，包含 IdP 的登录服务地址、用于验证签名的公钥及断言格式等信息。

## 身份提供商（IdP） {#section_d2y_ptj_jzj .section}

一个包含有关外部身份提供商元数据的 RAM 实体，身份提供商可以提供身份管理服务。例如：

-   企业本地 IdP ：Microsoft Active Directory Federation Service （AD FS）、Shibboleth 等。
-   Cloud IdP ：Azure AD、Google G Suite、Okta、OneLogin 等。

## 服务提供商（SP） {#section_vsk_xjo_ji4 .section}

利用 IdP 的身份管理功能，为用户提供具体服务的应用，SP 会使用 IdP 提供的用户信息。一些非 SAML 协议的身份系统（例如：OpenID Connect），也把服务提供商称作 IdP 的信赖方。

## 安全断言标记语言（SAML 2.0） {#section_uk4_svo_nld .section}

实现企业级用户身份认证的标准协议，它是 SP 和 IdP 之间实现沟通的技术实现方式之一。SAML 2.0 已经是目前实现企业级 SSO 的一种事实标准。

## SAML 断言（SAML assertion） {#section_z74_fcm_nge .section}

SAML 协议中用来描述认证请求和认证响应的核心元素。例如：用户的具体属性就包含在认证响应的断言里。

## 信赖（Trust） {#section_oj9_86t_hun .section}

建立在 SP 和 IdP 之间的互信机制，通常由公钥和私钥来实现。SP 通过可信的方式获取 IdP 的 SAML 元数据，元数据中包含 IdP 签发 SAML 断言的签名验证公钥，SP 则使用公钥来验证断言的完整性。

## 阿里云 OAuth 2.0 服务（Alibaba Cloud OAuth 2.0 service） {#section_j14_ovh_d9w .section}

对用户进行认证，并接受用户对应用的授权，生成代表用户身份的令牌并返回给被授权的应用。

## OAuth 应用（OAuth application） {#section_qyx_zdm_tlp .section}

获取用户授权，并获取代表用户身份的令牌，从而可以访问阿里云。

OAuth 2.0 服务目前支持的应用类型包括：

-   **WebApp**：指基于浏览器交互的网络应用。
-   **NativeApp**：指操作系统中运行的本地应用，主要为运行在桌面操作系统或移动操作系统中的应用。

## OAuth 范围（Scope） {#section_3d0_scp_xnt .section}

OAuth 2.0 服务通过 OAuth 范围来限定应用扮演用户登录阿里云后可以访问的范围。

## 访问控制相关概念 {#section_op3_gvn_tdt .section}

## 权限（Permission） {#section_1xu_e22_yts .section}

权限是指是否允许用户对某种资源执行某种操作，权限分为：允许（Allow）或拒绝（Deny）。

操作分为两大类：

-   资源管控操作：指云资源的生命周期管理及运维管理操作，所面向的用户一般是资源购买者或组织内的运维员工。例如：ECS 的实例创建、停止或重启或OSS 的 Bucket 创建、修改或删除等。
-   资源使用操作：指使用资源的核心功能，所面向的用户一般是组织内的研发员工或应用系统。例如：ECS 实例操作系统中的用户操作或OSS Bucket 的数据上传或下载。

    **说明：** 

    -   对于弹性计算和数据库等产品，资源管控操作可以通过 RAM 来管理，而资源使用操作是在每个产品的实例内进行管理。例如：ECS 实例操作系统的权限控制或 MySQL 数据库提供的权限控制。
    -   对于存储类等产品，例如 OSS、Table Store 等，资源管控操作和资源使用操作都可以通过 RAM 来实现。

## 权限策略（Policy） {#section_bcp_6w6_8j6 .section}

权限策略是用语法结构描述的一组权限的集合，可以精确地描述被授权的资源集、操作集以及授权条件。权限策略是描述权限集的一种简单语言规范，RAM 支持的语言规范请参考：[权限策略语法和结构](../../../../intl.zh-CN/用户指南/权限策略/权限策略语言/权限策略语法和结构.md#)。

在 RAM 中，权限策略是一种资源实体，RAM 支持以下两种权限策略：

-   阿里云管理的**系统策略**：统一由阿里云创建，用户只能使用不能修改，策略的版本更新由阿里云维护。
-   客户管理的**自定义策略**：用户可以自主创建、更新和删除，策略的版本更新由客户自己维护。

通过为 RAM 用户、用户组或 RAM 角色绑定权限策略，可以获得权限策略中指定的访问权限。详情请参考：[为 RAM 用户授权](../../../../intl.zh-CN/用户指南/用户/为 RAM 用户授权.md#)、[为用户组授权](../../../../intl.zh-CN/用户指南/用户组/为用户组授权.md#)和[为 RAM 角色授权](../../../../intl.zh-CN/用户指南/角色/为 RAM 角色授权.md#)。

## 被授权主体（Principal） {#section_30z_nfh_hnz .section}

获得策略中定义的权限主体，被授权主体可以为 RAM 用户、用户组或 RAM 角色。

## 效力（Effect） {#section_9bt_0ph_wf4 .section}

权限策略基本元素之一，表示授权效力。取值为：允许（Allow）或拒绝（Deny）。

## 操作（Action） {#section_ln8_om7_37u .section}

权限策略基本元素之一，表示对具体资源的操作。取值为：云服务所定义的 API 操作名称。

## 限制条件（Condition） {#section_o17_y91_kwv .section}

权限策略基本元素之一，表示授权生效的限制条件。

## 资源（Resource） {#section_53h_ei7_653 .section}

资源是云服务呈现给用户与之交互的对象实体的一种抽象，例如：OSS 存储桶或 ECS 实例等。

