# 应用场景 {#concept_xrp_jt2_xdb .concept}

本文为您介绍几个 RAM 的典型应用场景。

## 用户管理与分权 {#section_rvv_kt2_xdb .section}

企业 A 的某个项目（Project-X）上云，购买了多种阿里云产品，例如：ECS 实例、RDS 实例、SLB 实例、OSS 存储空间等。项目里有多个员工需要操作这些云资源，由于每个员工的工作职责不同，需要的权限也不一样。企业 A 有如下要求：

-   出于安全或信任的考虑，A 不希望将云账号密钥直接透露给员工，而希望能给员工创建独立账号。
-   用户账号只能在授权的前提下操作资源。

    A 随时可以撤销用户账号身上的权限，也可以随时删除其创建的用户账号。

-   不需要对用户账号进行独立的计量计费，所有开销都算在 A 的头上。

具体解决方案请参考：[用户管理与分权](../intl.zh-CN/用户指南/典型场景/用户管理与分权.md#)。

## 针对移动设备应用的临时授权 {#section_tvv_kt2_xdb .section}

企业 A 开发了一款移动 App，并购买了 OSS 服务。移动 App 需要直连 OSS 上传或下载数据，但是移动 App 运行在用户自己的终端设备上，这些设备并不受 A 的控制。企业 A 有如下要求：

-   直传数据：企业 A不希望所有 App 都通过企业自己的服务端应用服务器（AppServer）来进行数据中转，而希望让 App 能直连 OSS 上传或下载数据。
-   安全考虑：企业 A 不能将访问密钥保存到移动 App 中，因为移动设备是归属于用户控制，属于不可信任的运行环境。
-   风险管控：企业 A 希望将安全风险控制到最小，每个移动 App 直连 OSS 时都必须使用最小权限的访问令牌且访问时效也要很短。

具体解决方案请参考：[针对移动设备应用的临时授权](../intl.zh-CN/用户指南/典型场景/针对移动设备应用的临时授权.md#)。

## 跨云账号的资源授权 {#section_vvv_kt2_xdb .section}

云账号 A 和云账号 B 分别代表不同的企业。A 购买了多种云资源来开展业务，例如：ECS 实例、RDS 实例、SLB 实例、OSS 存储空间等。

-   企业 A 希望能专注于业务系统，而将云资源运维、监控、管理等任务授权给企业 B。
-   企业 B 还可以进一步将 A 的资源访问权限分配给 B 的某一个或多个员工，B 可以精细控制其员工对 资源的操作权限。
-   如果 A 和 B 的这种运维合同关系终止，A 随时可以撤销对 B 的授权。

具体解决方案请参考：[跨云账号的资源授权](../intl.zh-CN/用户指南/典型场景/跨云账号的资源授权.md#)。

## 云上应用的动态身份与授权管理 {#section_wgs_8mo_v03 .section}

用户购买了 ECS 实例，并且打算在 ECS 中部署企业的应用程序。这些应用程序需要使用 Access Key 访问其它云服务 API。

具体解决方案请参考：[云上应用的动态身份与授权管理](../intl.zh-CN/用户指南/典型场景/云上应用的动态身份与授权管理.md#)。

## 使用企业本地账号登录阿里云 {#section_hs3_w5y_zgh .section}

企业 A 有两个部门上云，每个部门各自独立创建了云账号 A1和 A2。企业 A 有自己的本地域账号系统（假设是使用 Microsoft AD 和 AD FS 服务）。企业 A 有如下要求：

-   所有云上操作都必须使用企业内部域账号系统进行统一的身份认证，禁止任何企业成员使用独立用户账号和密码直接操作云资源。
-   企业 A 希望云上用户与企业本地账号系统集成，所有员工必须使用企业本地账号登录然后才能访问被授权的云资源。

具体解决方案请参考：[使用企业本地账号登录阿里云](../intl.zh-CN/用户指南/典型场景/使用企业本地账号登录阿里云.md#)。

