# RAM 操作指导 {#concept_ckb_5kk_xdb .concept}

本文分别从登录验证、账号授权、权限分配三方面提供 RAM 的操作建议，帮助您更有效地使用 RAM 进行用户身份管理和资源访问控制。

## 登录验证 {#section_xj3_sjk_xdb .section}

**为主账号和 RAM 用户开启 MFA**

-   建议您为主账号绑定多因素认证（Multi-factor authentication，MFA），每次使用主账号时都强制使用多因素认证。
-   如果您创建了 RAM 用户，并且为 RAM 用户授予了高风险操作权限（例如，停止虚拟机，删除存储桶），那么建议您为主账号绑定 MFA。

**为用户配置强密码登录策略**

-   如果您允许子用户更改登录密码，那么应该要求他们创建强密码并且定期更换。
-   您可以通过 RAM 控制台设置密码强度，如密码长度、密码中必须包含元素、密码有效期等。

**定期更换用户登录密码和访问密钥**

-   建议您或 RAM 用户要定期更换登录密码或访问密钥。 在您不知情的时候，如果出现凭证泄露，那么凭证的使用期限也是受限制的。
-   您可以通过设置密码策略来限制 RAM 用户更换登录密码或访问密钥的周期。

## 账号授权 {#section_g2x_5jk_xdb .section}

**遵循最小授权原则**

最小授权原则是安全设计的基本原则。当您需要[为 RAM 用户授权](../../../../intl.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md)时，请授予刚好满足工作所需的权限，不要过度授权。

例如，在您的组织中，如果 Developers 组员（或者一个应用系统）的工作职责只需要读取 OSS 存储桶里的数据，那么只授予 OSS 资源的只读权限，不要授权 OSS 资源的所有权限，更不要授予对所有产品资源的访问权限。

**使用策略限制条件来增强安全性**

建议您为用户授权时设置限制条件，这样可以增强安全性。

例如，授权用户 Alice 可以关停 ECS 实例，限制条件是 Alice 必须在指定时间、并且您公司网络中执行该操作。

**及时撤销用户不再需要的权限**

当一个用户由于工作职责变更而不再使用某权限时，请及时撤销用户的权限。当用户的访问凭证泄露时对您带来的安全风险最小。

撤销方法请参考 [后续操作](../../../../intl.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md#section_c3y_vnj_pfb)。

## 权限分配 {#section_eyl_3kk_xdb .section}

**不要为主账号创建访问密钥**

由于主账号对名下资源有完全控制权限，为了避免因访问密钥泄露所带来的损失，不建议您为主账号创建访问密钥并使用该密钥进行日常工作。

**使用群组为 RAM 用户分配权限**

在为 RAM 用户授权时，除了对 RAM 用户直接授权，更方便的做法是创建与人员工作职责相关的群组（如admins、developers、accounting等），为每个群组授予合适的权限，然后把用户加入这些群组，群组内的所有用户共享相同的权限。

-   如果您需要修改群组内所有人的权限，只需在一处修改。
-   如果您的组织人员发生调动时，只需更改用户所属的群组。

**将用户管理、权限管理与资源管理分离**

在使用 RAM 时，您应该考虑创建不同的 RAM 用户，其职责分别是 RAM 用户管理、RAM 权限分配，以及各产品的资源操作管理。一个好的分权体系应该支持权力制衡，尽可能地降低安全风险。

**将控制台用户与 API 用户分离**

不建议为一个 RAM 用户同时创建用于控制台操作的登录密码和用于 API 操作的访问密钥。通常员工只创建登录密码，系统或应用程序只创建访问密钥。

