# 用户 {#concept_12348_zh .concept}

用户，是 RAM 中的一种身份；它对应某一个操作实体，如运维操作人员或应用程序。如果有新的用户或应用程序访问您的云资源，您需要创建新的 RAM 用户并授权其访问相关资源。

一般操作步骤如下：

1.  使用云账号（或拥有 RAM 操作权限的 RAM 用户）登录 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  创建用户并选择访问方式：**控制台密码登录**或**编程访问**。
3.  为用户授权：可以选择将此用户添加到一个或多个组，也可以为用户添加一个或多个权限策略。

## 创建 RAM 用户 {#section_01 .section}

1.  在 **RAM 控制台**首页，单击**人员管理** \> **用户** \> **新建用户**。
2.  按照页面提示，输入登录名称和显示名称。单击**添加用户**，可一次性创建多个用户。
3.  选择用户的访问方式为**控制台密码登录**或**编程访问**。

    **说明：** 建议仅为用户选定一种登录方式。

    -   若访问方式选择**控制台密码登录**：可以同时完成对登录安全的基本设置。包括自动生成或自定义登录密码、是否要求登录时重置密码，以及是否要求开启多因素认证。
    -   若访问方式选择**编程访问**：将会自动为用户创建 AccessKey（API 访问密钥）。

## 配置权限 {#section_02 .section}

用户创建完成之后，单击**添加权限**可以继续完成用户的权限配置。

1.  在已创建的用户列表中勾选需要授权的用户。
2.  点击**添加权限**打开权限配置面板，被授权主体会自动填入。
3.  选择需要授权给用户的权限策略，单击**确定**之后完成权限设置。

## 管理 RAM 用户 {#section_03 .section}

创建 RAM 用户后，您可以根据使用需求管理和调整用户配置。

-   **修改用户基本信息**
    1.  在 **RAM 控制台**的用户页面，找到需要修改基础信息的用户，然后单击其用户名。

        **说明：** 可使用用户名进行模糊查询。

    2.  在**用户基本信息**区域，单击**编辑基本信息**。
    3.  在弹出的**编辑基本信息**界面，可以修改用户的显示名称、备注。
-   **管理控制台登录**

    为需要通过控制台进行操作的用户设置登录密码。

    1.  在 **RAM 控制台**的用户页面，找到需要修改基础信息的用户，然后单击其用户名。

        **说明：** 可使用用户名进行模糊查询。

    2.  在**控制台登录管理**区域，单击**修改登录设置**。
    3.  在弹出的**修改登录设置**界面，为用户修改登录设置。

        登录设置包括：

        -   是否开启控制台密码登录。
        -   设置登录密码。
        -   是否要求重置密码。
        -   是否开启多因素认证。
-   **设置 MFA**

    多因素认证（Multi-Factor Authentication，MFA）是一种简单有效的最佳安全实践，它能够在用户名和密码之外再增加一层安全保护。这些多重要素结合起来将为您的账户提供更高的安全保护。

    1.  确保**控制台登录管理**设置时，**修改登录设置**已选择**要求开启MFA 认证**。
    2.  用户在使用自己账号登录控制台后，会自动出现 MFA 绑定流程，根据流程指引完成 MFA 设备的绑定。
    启用 MFA 后，用户登录阿里云时，系统将要求输入两层安全要素：

    -   第一安全要素：用户名和密码。
    -   第二安全要素：来自其虚拟 MFA 设备的可变验证码。
    虚拟 MFA 设备是产生一个 6 位数字验证码的应用程序，它遵循基于时间的一次性密码（ TOTP）标准 [RFC 6238](http://tools.ietf.org/html/rfc6238)。此应用程序可在移动硬件设备上运行（例如智能手机）。

-   **管理访问密钥（AK）**

    **创建访问密钥**

    为需要通过 API 进行调用的用户创建访问密钥（AK）。

    1.  在 **RAM 控制台**的用户页面，找到需要创建 AccessKey 的用户，单击其用户名。

        **说明：** 可使用用户名进行模糊查询。

    2.  在**用户 AccessKey**区域，单击**创建新的 AccessKey**。
    3.  在弹出的对话框中，查看新建的 AccessKey 信息并及时保存。

        **说明：** 

        -   AK 信息只会在创建时显示，请您妥善保管。
        -   为安全起见， RAM 不提供 AK 信息查询。
        -   若 AK 泄露或丢失，则需要创建新的 AK。
    **禁用访问密钥**

    在 AccessKey 管理可以禁用或激活 AccessKey。

    **删除访问密钥**

    **注意：** 删除访问密钥需慎重，在使用中的 AccessKey 一旦删除，可能会造成客户应用系统故障。

    如果需要删除 AccessKey，可以通过 AccessKey **最后使用时间**确认 AccessKey 的使用情况 。


## RAM 用户登录控制台 {#section_04 .section}

**登录入口**

RAM 用户和云账号的登录入口不同，RAM 用户不能通过云账户登录页面进行登录。

RAM 用户的登录入口如下：[https://signin-intl.aliyun.com/login.htm](https://signin-intl.aliyun.com/login.htm) （也可通过登录 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)在**概览**页查询登录链接）。

**登录信息**

RAM 用户登录账号为 UPN \(User Principal Name\) 格式，完整的账号格式为：<$username\>@<$AccountAlias\>.onaliyun.com，即 RAM 控制台用户列表中所见的用户登录名称。

在 RAM 用户登录入口，用户可以使用 UPN 格式或 <$username\>@<$AccountAlias\>登录。

-   每个云账号会有一个**默认域名**，可在 **RAM 控制台**的人员管理界面中，单击**设置** \> **高级设置**查询和修改。
    -   **默认域名**的格式为: “<$AccountAlias\>.onaliyun.com”。
    -   若未设置过账号别名，账号别名默认值为 AccountID，此时**默认域名**的格式为：“<$AccountID\>.onaliyun.com”。
-   除了默认域名，也可为账号配置**域别名**，RAM 用户同样可使用域别名登录，可在 **RAM 控制台**人员管理的界面中，单击**设置** \> **高级设置**查询。

    具体的**域别名**操作方式参见[云账号的SAML 设置](intl.zh-CN/用户指南/身份管理/身份联合管理/云账号的 SAML 配置.md#)。


**说明：** RAM 用户默认是没有任何访问权限的。若没有被授权，可以登录控制台，但无法进行任何操作。关于如何为 RAM 用户授权，请参考[RAM 授权](intl.zh-CN/用户指南/权限管理/授权管理/RAM 授权.md#)。

## 删除 RAM 用户 {#section_05 .section}

**注意：** 删除 RAM 用户需要谨慎操作。如果有业务系统正在以此用户身份运行，那么可能会导致客户的业务故障。

1.  在 **RAM 控制台**的用户页面，找到要删除的 RAM 用户。
2.  单击**删除**。
3.  在弹出的**删除用户**对话框中，单击**确定**。

